下記は[イケてないコード - Webエンジニアのブログ](https://wp.tech-style.info/archives/683)を引用  
■REST APIとは  
・HTTPの技術を最大限活用する、シンプルな設計方法  
・「何のリソースを」「どのように」操作するかをURIやHTTPメソッドで表現する  
・リソース指向の設計  
・セッションなど状態を管理せず、必ずそのリクエストで処理が完結する  



下記は[REST入門 基礎知識](https://qiita.com/TakahiRoyte/items/949f4e88caecb02119aa)を引用  
■RESTとは  
REST(REpresentational State Transfer)はWebサービスの設計モデルです。  
RESTなWebサービスは、そのサービスのURIにHTTPメソッドでアクセスすることでデータの送受信を行います。  

■RESTの設計原則であるRESTful  
RESTは設計に際し以下を設計原則とするよう提言されています。  

・アドレス指定可能なURIで公開されていること  
　例）
　https://test.com/SampleList/Test/1  
　
　「SampleList」はMVCのコントローラーに当たる。  
　C#では「SampleListController」とコントローラ名になる。  
　
　「SampleList」の中の「Test」を指定する。(単純にGETなどする場合は不要。)  
　URLの「1」はパラメータ。
　C#では[HttpGet("Test/{no?}")]と記載する。「?」はNULLを許可する。NULLを許可しない場合は「?」は不要。  

・インターフェース(HTTPメソッドの利用)の統一がされていること  
　RESTで用いられるHTTPメソッドは下記のように対応付けられます。  
　取得：GET  
　登録：POST  
　更新：PUT  
　削除：DELETE  
　
・ステートレスであること  
 ステートとは「状態」を意味します。よってステートレスは「状態がない」という意味になります。  
 ステートレスなやり取りにおいてサーバーはクライアントのセッション情報を保持しません。  
 逆にステートフルなやり取りにおいてはセッション情報が保持されます。  
 これだけでは理解しづらいこともあると思うので、下記ブログの客と店員の会話の例を読んでみてください。  
[yohei-y:weblog](http://yohei-y.blogspot.com/2007/10/blog-post.html)  


・処理結果がHTTPステータスコードで通知されること  
ステータスコードはWebサーバーからのレスポンスを表すコードです。  
RESTはHTTPメソッドを利用しているのでHTTPステータスコードをその結果として返却するのは自然な流れです。  
以下に頻出するHTTPステータスコードをまとめます。  

### HTTPステータスコード一覧

|コード  | 状態                  |    説明                                                 |
|:------:| --------------------- | ------------------------------------------------------- |
| 200    | OK                    | クエストが正常に処理された                              |
| 201    | Created               | リクエストが正常に処理され、新規リソースが作成された    |
| 400    | No Content            | リクエストが正常に処理されたが、返す新規情報はない      |
| 401    | Bad Request           | サーバーが理解できない無効な要求である                  |
| 403    | Unauthorized          | 要求されたリソースには認証が必要である                  |
| 404    | Forbidden             | 要求されたリクエストは拒否された                        |
| 405    | Not Found             | 要求されたリソースはサーバーに存在しない                |
| 500    | Internal Server Error | サーバーでエラーが発生した                              |

